 Tatrzańskie Ochotnicze Pogotowie Ratunkowe
34-500 Zakopane
ul. Piłsudskiego 63a
Szczegółowy komunikat lawinowy TOPR dla Tatr Polskich
Obowiązuje do: 2024-04-30 godz. 20:00
Ogłoszono: 2024-04-29 godz. 15:51
Ogłoszony stopień zagrożenia
Stopień zagrożenia: Umiarkowany
(wraz ze wzrostem temperatury)
Przed południem (AM)
Po południu (PM)
 Stopień zagrożenia: Umiarkowany (wraz ze wzrostem temperatury)
Pokrywa śnieżna jest na ogół związana dobrze, ale na niektórych
stromych stokach jest związana umiarkowanie. Wyzwolenie lawiny
jest możliwe przeważnie przy dużym obciążeniu dodatkowym,
szczególnie na stromych stokach wskazanych w komunikacie
lawinowym. Samoistne zejście bardzo dużych lawin jest mało
prawdopodobne.
Częściowo niekorzystne warunki. Poruszanie się wymaga
umiejętności oceny lokalnego zagrożenia lawinowego,
odpowiedniego wyboru trasy oraz zachowania elementarnych
środków bezpieczeństwa na wszystkich stromych stokach, a
szczególnie na wskazanych w komunikacie lawinowym, jako
niekorzystnych pod względem wystawy lub wysokości.
Historia i tendencja zagrożenia:
2024-04-27
HISTORIA
2
2024-04-28
HISTORIA
2
2024-04-29
HISTORIA
2
2024-04-30
2
2024-05-01
PROGNOZA
2
Informacje dodatkowe:
Znaczne ocieplenie powoduje , ze snieg w gornych partiach Tatr
staje sie mokry i bardzo ciezki a to powoduje niebezpieczenstwo
lawin o duzych rozmiarach szczegolnie na wystawach polnocnych
gdzie warstwa niezwiazanego sniegu z ostatniego opadu jest jeszcze
dosyc gruba . Nalezy tez brac pod uwage lawiny gruntowe ,
zwlaszcza na stokach naslonecznionych
TURYSTO, TATERNIKU, NARCIARZU!
Komunikat lawinowy jest elementem systemu ostrzegania i zawiera przede wszystkim ogólny opis zagrożenia lawinowego.
Informacje zawarte w komunikacie lawinowym stanowią podstawę do własnej oceny użytkownika. Nie zastępują
samodzielnej oceny lokalnej sytuacji lawinowej.
Twoje bezpieczeństwo zależy przede wszystkim od Ciebie. Bądź rozważny. Dopasuj swoje plany do aktualnych i
prognozowanych warunków w Tatrach oraz do Twoich umiejętności i doświadczenia zimowego.
PAMIĘTAJ, ŻE PRZY ZBYT DUŻYM RYZYKU LAWINOWYM RATOWNICY MOGĄ DOTRZEĆ DO CIEBIE ZA PÓŹNO BY
CI POMÓC!
Komunikat wygenerowano z rejestru Komunikatów Lawinowych TOPR.
Data sporządzenia: 2024-04-29 15:51:19. Sporządził: Jan - Junior Gąsienica Roj
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)                                                strona 1 / 1